В даній роботі для демонстрації використання патерну Стратегія створено модель калькулятора, що використовує різні стратегії обчислень в залежності від вибраної арифметичної операції.
У даній програмі шаблон стратегії використовується для того, щоб об’єкт Calculator міг виконувати різні арифметичні операції на основі вибраного оператора. Замість того, щоб мати окремий оператор if-else або switch для кожної операції, що призведе до дублювання коду та ускладнить підтримку коду, код інкапсулює кожну операцію в окремому об’єкті стратегії.

Шаблон стратегії складається з трьох основних компонентів: контексту, інтерфейсу стратегії та конкретних класів стратегії.

Контекст представлено класом Calculator, який отримує дані користувача (два числа та вибраний оператор) і делегує обчислення вибраній стратегії.

Інтерфейс стратегії визначається класом CalculationStrategy, який визначає загальну сигнатуру методу для виконання арифметичної операції. Усі класи конкретних стратегій (AdditionStrategy, SubtractionStrategy, MultiplicationStrategy та DivisionStrategy) реалізують цей інтерфейс і забезпечують власні реалізації методу обчислення.

Конкретні класи стратегії інкапсулюють різні алгоритми для виконання арифметичних операцій. Об’єкт «Калькулятор» містить посилання на поточний об’єкт стратегії та використовує його для виконання обчислень, коли користувач натискає кнопку «Обчислити».

Використовуючи шаблон стратегії, код отримує кілька переваг, зокрема:
     Краща модульність: кожен клас стратегії інкапсулює певний алгоритм, що полегшує додавання, видалення або зміну стратегій, не впливаючи на решту коду.
     Підвищена гнучкість: шаблон стратегії дозволяє програмі динамічно перемикатися між різними алгоритмами під час виконання, залежно від введення користувача або інших зовнішніх факторів.
     Покращене повторне використання коду: завдяки визначенню спільного інтерфейсу для всіх стратегій код може повторно використовувати той самий інтерфейс для різних операцій, що зменшує повторюваний код і полегшує обслуговування коду.
